Repository: jasp-stats/jaspMixedModels
Catalog: po/R-*.po
Languages: ja

source: The categorical fixed effect '%s' must have fewer levels than the overall number of observations.
ja: カテゴリ固定効果 '%s' の水準数は、全体のオブザベーション数より少なくなければなりません。

source: The random effects grouping factor '%s' must have fewer levels than the overall number of observations.
ja: ランダム効果のグループ化因子 '%s' の水準数は、全体のオブザベーション数より少なくなければなりません。

source: The number of iterations must be at least 2 iterations higher than the burnin
ja: イテレーション数は、バーンインよりも2イテレーション以上多くなければなりません

source: %s requires that the dependent variable is positive.
ja: %s は、従属変数が正である必要があります。

source: %s requires that the dependent variable is an integer.
ja: %s は、従属変数が整数である必要があります。

source: %s requires that the dependent variable contains only 0 and 1.
ja: %s は、従属変数に含まれる数字が0と1だけである必要があります。

source: %s requires that the number of trials variable is an integer.
ja: %s は試行回数の変数が整数である必要があります。

source: %s requires that the number of successes is lower that the number of trials.
ja: %s は試行回数より成功回数が少ないことを要求します.

source: %s requires that the dependent variable is higher than 0 and lower than 1.
ja: %s は、従属変数が 0 より大きく、1 より小さい必要があります。

source: %s requires that the dependent variable is either the number or proportion of successes out of the number of trials.
ja: %s は、従属変数が試行回数のうち成功した回数か割合であることを必要とします.

source: At least one random effect needs to be specified for the '%1$s' random effect grouping factors.%2$s
ja: '%1$s' の変量効果群要因には、少なくとも 1 つの変量効果を指定する必要があります. %2$s

source: Mixed-effects models with a fixed intercept only are not supported for aggregated binomial family.
ja: 固定切片のみの混合効果モデルは、集計された二項分布ファミリーではサポートされていません.

source: ANOVA Summary
ja: ANOVAの要約

source: Effect
ja: 効果

source: ChiSq
ja: カイ二乗

source: p (bootstrap)
ja: p (ブートストラップ)

source: VS-MPR (bootstrap)
ja: VS-MPR (ブートストラップ)

source: Warning:
ja: 警告:

source: Note:
ja: 注意:

source: Fit statistics
ja: 適合統計量

source: Deviance
ja: デビアンス

source: Deviance (REML)
ja: 逸脱度(REML)

source: Sample sizes
ja: サンプルサイズ

source: Observations
ja: 観測値

source: Levels of RE grouping factors
ja: グループ化要因のRE水準

source: Variance/Correlation Estimates
ja: 分散/相関の推定値

source: %s: Variance Estimates
ja: %s:分散の推定値

source: Term
ja: 項

source: Std. Deviation
ja: 標準偏差

source: Variance
ja: 分散

source: %s: Correlation Estimates
ja: %s:相関関係の推定値

source: Residual Variance Estimates
ja: 残差分散の推定

source: Random Effect Estimates
ja: 変量効果の推定値

source: %s: Random Effect Estimates
ja: %s: 変量効果の推定値

source: Fixed Effects Estimates
ja: 固定効果の推定値

source: Estimate
ja: 推定

source: SE
ja: 標準誤差

source: Plot
ja: プロット

source: At least one random effects grouping factor needs to be selected in field 'Background data show'.
ja: '背景データ表示' の領域で少なくとも 1 つのランダム効果のグループ化係数を選択する必要があります。

source: Factor levels need to be distinguished by at least one feature. Please, check one of the 'Distinguish factor levels' options.
ja: 要因の水準は、少なくとも1つの特徴によって区別される必要があります。「要因の水準を区別する」オプションのいずれかをチェックしてください。

source: Violin geom requires that the random effects grouping factors has at least 3 levels.
ja: Violin geomでは、ランダム効果のグループ化因子が少なくとも3つのレベルを持つことが必要です。

source: Estimated Means
ja: 推定周辺平均

source: Estimated Means and Confidence Intervals
ja: 平均値と信頼区間の推定値

source: Mean
ja: 平均値

source: Lower
ja: 下限

source: Upper
ja: 上限

source: Cannot find function: %s
ja: 関数を見つけることができません: %s

source: Estimated Marginal Means
ja: 推定周辺平均

source: Row
ja: 行

source: Median
ja: 中央値

source: Estimated Trends
ja: 推定されたトレンド

source: %s (slope)
ja: %s (スロープ)

source: contrasts
ja: 対比

source: Odds Ratio
ja: オッズ比

source: Ratio
ja: 比

source: The specified combination of factors does not produce an estimable model. A factor or combination of factors resulted in more levels than the effective sample size.
ja: 指定された要因の組み合わせでは、推定可能なモデルが得られません。要因またはその組み合わせにより、有効なサンプルサイズよりも多くの水準が得られました。

source: Fit Statistics
ja: 適合度統計量

source: Model summary
ja: モデルの概要

source: %s (differences from intercept)
ja: %s (切片からの差分)

source: %s (trend)
ja: %s (トレンド)

source: %s (marginal means)
ja: %s (周辺平均)

source: Level
ja: 水準

source: ESS (bulk)
ja: ESS (バルク)

source: ESS (tail)
ja: ESS (テール)

source: The model could not be estimated. Please, check the options and dataset for errors.
ja: モデルの推定ができませんでした。オプションやデータセットに誤りがないか確認してください。

source: Sampling diagnostics
ja: サンプリング診断

source: Avg. autocorrelation
ja: 平均自己相関

source: The following variables are a linear combination of each other, please, remove one of them from the analysis: %s
ja: 次の変数は互いに線形結合しているので、どちらか1つを分析から除外してください: %s

source: The intercept corresponds to the (unweighted) grand mean; for each factor with k levels, k - 1 parameters are estimated with sum contrast coding. Consequently, the estimates cannot be directly mapped to factor levels. Use estimated marginal means for obtaining estimates for each factor level/design cell or their differences.
ja: 切片は（重み付けされていない）全体平均に一致しています；k個の水準を持つ各因子に対して、k - 1個のパラメータがsum contrast codingによって推定されます。そのため、推定値を水準に直接対応させることができません。各要因の水準/デザインセルまたはそれらの差の推定値を得るために、推定限界平均を使用します。

source: The intercept corresponds to the mean in the default factor category (factor level parameters are estimated with treatment contrast coding). Consequently, the estimates cannot be easily interepreted in the presence of interactions. Use estimated marginal means for obtaining estimates for each factor level/design cell or their differences.
ja: 切片は、デフォルトの要因カテゴリの平均に対応します（要因レベルのパラメータは治療効果対比符号化を用いて推定されます）。その結果、交互作用が存在する場合、推定値を簡単に解釈することはできません。各要因レベル/デザインセルまたはその差分の推定値を得るためには、推定された周辺平均を使用してください.

source: The intercept corresponds to the (unweighted) grand mean; for each factor with k levels, k - 1 parameters are estimated with orthonormal coding proposed by Rouder et al. (2012). Consequently, the estimates cannot be directly mapped to factor levels. Use estimated marginal means for obtaining estimates for each factor level/design cell or their differences.
ja: 切片は（重み付けされていない）全体平均に対応します；k個のレベルを持つ各要因について、k - 1個のパラメータが、Rouder et al.(2012)の直行コーディング法で推定されます。そのため、推定値を要因の水準に直接対応させることはできません。各要因の水準／デザインセルの推定値またはそれらの差を得るために、推定された限界平均値を使用します。

source: Model fit is singular. Specified random effects parameters (random intercepts and random slopes) cannot be estimated from the available data. Carefully reduce the random effects structure, but this practice might inflate the reported p-value, and invalidates the analysis.
ja: モデルの適合性が特異です。指定されたランダム効果パラメータ（ランダムな切片とランダムな斜面）が利用可能なデータから推定できません。慎重に乱数効果の構造を減らしますが、この方法では報告されたp値が大きくなり、分析が無効になる可能性があります。

source: Vovk-Sellke Maximum <em>p</em>-Ratio: Based on a two-sided <em>p</em>-value, the maximum possible odds in favor of H%1$s over H%2$s equals 1/(-e <em>p</em> log(<em>p</em>)) for <em>p</em> %3$s .37 (Sellke, Bayarri, & Berger, 2001).
ja: Vovk-Sellkeの最大<em>p</em>-比。両側の<em>p</em>値に基づいて、H%1$sがH%2$sよりも有利になる可能性のある最大オッズは、<em>p</em> %3$s 0.37に対して1/(-e <em>p</em> log(<em>p</em>))に等しくなります(Sellke, Bayarri, & Berger, 2001)。

source: Numerical problems with the maximum-likelihood estimate (e.g., gradients too large). This may indicate that the specified random effects parameters (random intercepts and random slopes) cannot be estimated from the available data. Consider carefully reducing the random effects structure, but be aware this may induce unknown risks of anti-conservative results (i.e., p-values might be lower than nominal).
ja: 最尤推定に数値的な問題があります（グラデーションが大きすぎるなど）。これは、指定された変量効果パラメータ（ランダム切片およびランダム勾配）が利用可能なデータから推定できないことを示している可能性があります。変量効果の構造を慎重に減らすことを検討してください。ただし、これは反保守的な結果の未知のリスクを引き起こす可能性があることに注意してください（例：p値が名目上の値よりも低くなる可能性があります）。

source: Estimation of degrees of freedom disabled (i.e., asymptotic results shown), because the number of observations is large. To force estimation, check corresponding option.
ja: オブザベーションの数が多いため、自由度の推定ができません（漸近的な結果が表示される）。強制的に推定するには、対応するオプションをチェックしてください。

source: Results are on the response scale.
ja: 結果は応答スケールです。

source: Results are not on the response scale and might be misleading.
ja: 結果は回答尺度ではないため、誤解を招く恐れがあります。

source: Type %s Sum of Squares
ja: タイプ %s 平方和

source: This analysis requires at least one random effects grouping factor to run.
ja: この分析を実行するには、少なくとも1つの変量効果グループ化因子が必要です。

source: The 'Binomial (aggregated)' family requires the 'Number of trials' to be specified to run.
ja: 「二項(集約)」族では、実行するために「試行回数」を指定する必要があります。

source: P-values correspond to test of null hypothesis against %s.
ja: P値は、%sに対する帰無仮説の検定に対応しています。

source: Results are averaged over the levels of: %s.
ja: 結果は次の水準で平均化されています: %s.

source: binomial
ja: 二項

source: gaussian
ja: 正規

source: gamma
ja: ガンマ

source: inverseGaussian
ja: 逆正規

source: poisson
ja: ポアソン

source: negative binomial
ja: 負の二項

source: beta
ja: ベータ

source: Generalized linear mixed model with %1$s family and %2$s link function.
ja: %1$s 族と %2$s リンク関数を持つ一般化線形混合モデル。

source: likelihood ratio tests
ja: 尤度比検定

source: parametric bootstrap
ja: パラメトリックブートストラップ

source: Model terms tested with %s testMethod.
ja: モデル項は %s 検定法で検証されます.

source: P-values are not adjusted.
ja: P値は調整されていません.

source: Holm
ja: ホルム(Holm)

source: Multivariate-t
ja: 多変量-t

source: Tukey
ja: テューキー(Tukey)

source: Scheffé
ja: シェフェ(Scheffe)

source: Dunnett
ja: ダネット(Dunnett)

source: Bonferroni
ja: ボンフェローニ(Bonferroni)

source: P-values are adjusted using %s adjustment.
ja: P値は%s調整を使用して調整されます。

source: Inference possibly unreliable -- MCMC chains might not have converged; The largest R-hat is %.3f > 1.01. To lower R-hat please increase 'Iterations', or 'Adapt delta' in the Options section.
ja: 推論の信頼性が低い可能性があります -- MCMC チェーンが収束していない可能性があります。最大のR-hatが %.3f > 1.01でした。R-hatを下げるためには、オプションで「Iterations」や「Adapt delta」を増やしてください。

source: Low estimation accuracy -- The smallest Effective Sample Size (ESS) is %.2f < %1.0f. To increase accuracy please increase 'Iterations', or 'Adapt delta' in the Options section.
ja: 推定精度が低いです -- Effective Sample Size (ESS) の最小値は %.2f < %1.0f です。推定精度を上げるには、オプションで「反復回数」や「デルタを適応」を増やしてください。

source: The model was fitted using restricted maximum likelihood. Please note that models with different fixed effects cannot be compared when REML is used. To use ML, switch 'Test method' to 'Likelihood ratio tests'.
ja: モデルは制限付き最尤法を用いてフィッティングしました。REMLを使用した場合、異なる固定効果を持つモデルは比較できないことに注意してください。MLを使用するには、「検定方法」を「尤度比検定」に切り替えてください.

source: The model was fitted using maximum likelihood.
ja: モデルは最尤法を用いてフィッティングされました。

source: The optimizer failed to find a solution. Probably due to quasi-separation in the data. Try removing some of the predictors.
ja: 最適化法が解を見つけられませんでした。おそらく、データの準-分離が原因だと思われます。予測変数の一部を削除してみてください。

source: The optimizer failed to find a solution. Probably due to quasi-separation in the data or an overly complex model structure. Try removing some of the predictors.
ja: 最適化法が解を見つけられませんでした。おそらく、データが準分離しているか、モデル構造が複雑すぎることが原因です。予測変数の一部を削除してみてください。

source: The optimizer failed to find a solution due to invalid starting values. (JASP currently does not support specifying different starting values.)
ja: 開始値が不適切なため、最適化法が解を見つけられませんでした。(JASPは現在、異なる開始値の指定をサポートしていません)。

source: The optimizer failed to find a solution. Probably due to scaling issues quasi-separation in the data. Try rescaling or removing some of the predictors.
ja: 最適化法が解を見つけられませんでした。おそらく、データのスケーリングの問題で準分離していることが原因です。予測変数の一部を削除するか、スケールを変更してみてください。

source: The optimizer failed to find a solution in the specified number of iterations. (JASP currently does not support modifying the optimizer settings.)
ja: 最適化は、指定された反復回数で解を見つけることができませんでした。(JASPは現在、最適化設定の変更をサポートしていません)

source: The model formula is probably too long. Try shortening variable names.
ja: モデル式が長すぎるかもしれません. 変数名を短くしてみてください.

source: The following variable is used as a random effects grouping factor: %s.
ja: 次の変数が変量効果のグループ化因子として使用されています: %s。

source: All random slopes involving ‘%1$s’ have been removed for the random effects grouping factor ‘%2$s’. -- Factor %3$s does not vary within the levels of random effects grouping factor '%4$s'.
ja: '%1$s' に含まれる全てのランダム係数が，変量効果グルーピング要因'%2$s' から除外されました。--要因 %3$s は変量効果のグルーピング要因'%4$s'の水準の中で変化しません。

source: Random slope of ‘%1$s’ for the random effects grouping factor ‘%2$s’ removed -- Too few observations to estimate random slope of '%3$s' for random effects grouping factor '%4$s'.
ja: 変量効果グルーピング係数 '%1$s' のランダムな傾き ‘%2$s’ が削除されました -- ランダム効果グルーピング係数 '%3$s' のランダムな傾き '%4$s'を推定するには観測が少なすぎます。

source: Lower order random effects terms need to be specified in presence of the higher order random effects terms. Therefore, the following random effects term was added to the '%1$s' random effects grouping factor: '%2$s.'
ja: 低次の変量効果項は、高次の変量効果項の存在下で指定する必要があります。したがって、次の変量効果項が変量効果グループ要因 '%1$s' に追加されました: '%2$s.'

source: %i observation was removed due to missing values.
ja: %i の観測値が欠損しているため削除されました。

source: The Hamiltonian Monte Carlo procedure might be invalid -- There was %i divergent transition after warmup. This can be solved by carefully increasing 'Adapt delta' until there are no divergent transitions.
ja: ハミルトニアンモンテカルロ法が不正です -- ウォームアップのあとで %i 点の拡散的移動がありました。これは、拡散的移動がなくなるまで「Adapt delta」を注意深く増やすことで解決できます。

source: Bayesian Fraction of Missing Information (BFMI) that was too low in %i chain indicating that the posterior distribution was not explored efficiently. Try increasing number of 'Burnin' and 'Iterations'.
ja: 欠損情報のベイジアンフラクション (BFMI) が %i のチェインで低すぎたため、事後分布が効率的に探索されなかったようです。「バーンイン」と「イテレーション」の数を増やしてみてください。

source: The Hamiltonian Monte Carlo procedure might be inefficient -- %i transition exceeded the maximum tree depth. This can be solved by carefully increasing 'Maximum tree depth'.
ja: ハミルトニアンモンテカルロ法は効率が悪いかもしれません -- %i 点の推移がが最大ツリーの深さ(treedepth)を超えました。これは、「最大treedepth」を注意深く増やすことで解決できます。

source: WAIC estimate unreliable -- There was %1.0f p_waic estimate larger than 0.4. We recommend using LOO instead.
ja: WAIC 推定値が信頼できません -- 0.4 より大きい %1.0f p_waic 推定値がありました。代わりに LOO を使用することをお勧めします。

source: LOO estimate unreliable -- There was %1.0f observation with the shape parameter (k) of the generalized Pareto distribution higher than 0.5.
ja: LOO 推定値の信頼性は低いです -- 一般化されたパレート分布の形状パラメータ (k) が 0.5 より大きい観測が %1.0f 個ありました。
